你好 同学
宿舍来新人了
欢迎欢迎
热烈欢迎
热烈…
那个 咱都到齐了
我讲两句
这个大学四年
我们能分到一个寝室
这简直是莫大的缘分哪
大家说是不是缘分？
跟你有缘分
那我这大学生活也太惨淡了吧？
陈骏文
我跟你说 我早就忍不了你了
如果不是咱们高中是同学
我马上申请换寝室 我换室友
- 好 你换呀 你现在就换呀
- 我现在我不换了
我天天在这气你
- 我气死你
- 借过
- 我气…
这小肥肥
钱飞
我 陈骏文
我们俩都是人工智能专业的
- 你好 兄弟
- 你们俩是？
段嘉许 计算机系
- 你好
- 帅
他我们班的 不爱说话
- 他叫…
- 桑延
声音好低
桑延！
兄弟 我好想你
兄弟 我们为什么不在同一个寝室？
我说我好想跟你睡
我在隔壁栋
好热情
我说
你们有人接受不了他吧？
太好了 我们来换寝室吧
兄弟 我们宁可
跟一个安静的酷盖住在一起
也不想跟一个大喇叭住在一起
你不够了解我
认识我的人都知道我是个酷盖
- 你也是酷盖？
- 特别安静
你们睡觉怕什么？
我最怕那种会打呼的
我最怕那种半夜睡觉磨牙的
- 他那个 我跟你说
- 你别在这胡说八道
我啥时候磨牙了？
我爸妈都没说过我磨牙
桑延 你怕什么？
怕吵
这打呼磨牙都不算什么
- 对
- 最可怕的就是那种
半夜起来梦游的
你一觉醒过来吓一跳
一定是半夜梦游走错地方
睡错床了
没别的可能
温以凡
你怎么在这？
解释一下
你做梦了
醒…醒来应该就正常了
我长得像个傻子吗？
继续睡吧 醒来就不像了
跑得还挺快呀
你说什么？
那个
我不是要当今天早上的事情
没发生过
是因为我现在必须得出门
我早上约了采访 马上要迟到了
等我晚上回来再跟你说可以吗？
不可以
先说说吧
早上什么情况？
梦游嘛
梦游这行为我也没法控制
那之前不是说不会进我房间吗？
所以这一次我真的不知道什么情况
这确实是我的问题
我保证下一次不会再有了
说实话
我还挺害怕
我也不知道你会做到什么程度
万一有一天我醒过来
发现我的贞洁…
就已经被你无情地夺走了
你倒也不用这么…
觊觎我
不是 我们能不能就事论事
是我不小心梦游的时候
去了你房间 然后不小心
在你的床上找了个位置 睡了一觉
我绝对对你没有身体接触
- 你怎么知道？
- 我醒得比你早
反倒是你
睡相不太好
我要走的时候 你还把我扯回去了
扯回去？然后呢？
你倒是说完呀
反正就是你在不清醒的情况下
对我有了身体接触
这一次就算抵消了
抵消？
抵消什么？
上一次梦游抱你
是这么个抵消法呀
那这不还是我吃亏了吗？
咱们俩谁对谁有想法
这不是一目了然的事吗？
我真的要迟到了 晚上回来再说吧
老马！
老爷子 来了
我的药呢？
你的药不都是放到柜子里面的吗？
- 少了一盒
- 行 我帮你去找
- 快呀
- 怎么可能呢？
这怎么放到这了？
老爷子 找到了
你怎么扔到垃圾桶里面了？
这里面的药呢？
没了
没了？
那没了
那你今天吃啥呢？
我前天应该去回诊的
这事我给忘了
老爷子 我现在就带你去医院
找医生拿药
我下去开车去
好
老爷子
你就站在这等我
我停好车 我就回来
不要乱走
你看你说的
我还能到哪去？
快停车吧
走
奶奶
医生说不能吃的那些东西
您平常千万注意
- 好
- 多注意休息
万一有什么身体不舒服了
下次还找我 我陪您看病
好 行
奶奶在这等一下
- 我帮您看一下
- 谢谢
- 琳琳姑娘
- 马叔
你看到我们家老爷子没有？
苏爷爷？
- 对呀
- 没看到
糟了 这是要出事了这
- 怎么了？
- 我去停了个车
让他在门口等我
我去到门口 没人
我楼上也找了
马叔 您先别急
您好 请问这边可以广播找人吗？
需要我帮您广播吗？
我帮您咨询一下
您先去前面警卫问一下
他看起来怪怪的
很慌张的样子
好像在找人吧
那然后呢？
然后…
然后他就打出租车走了
- 打车走了？
- 对呀
- 去哪了？
- 我哪知道
你说
爷爷是不是跟她私奔了？
不是 我没那么说
我只是说有可能而已
那怎么这么巧？
早上芳姨说头晕请假
爷爷就跟着消失
不过
真的要去捉奸
我有点无法想象这画面
你可以想象力不要这么丰富吗？
接了
芳姨
您身体好点了吗？
我买了点水果 想去看您
已经有人来看我了 你们别担心
那我更要去看您了
没关系
谢谢 再见
挂了
地址靠谱吗？
当然靠谱了
我在帮帮我有很多朋友的
这问个地址还不简单
没想到你还挺神通广大的
就这了
就这？
好
我来吧
它这门没关
- 没关
- 走
等等
万一爷爷在里面怎么办？
我们不就是来找爷爷的吗？
等等
- 你有做过这个事情吗？
- 有
那我该准备什么？
- 见机行事
- 好
等等
- 又怎么了？
- 深呼吸
- 准备好了吗？
- 好了
我这个样子
- 就是不想见人嘛
- 干嘛？
- 你干嘛？
- 快点
- 我怕
- 你来都来了
苏大哥
不要嘛
听话 你乖一点
小安？
爷爷
你真的在这
你芳姨病了
- 我来看她的
- 那刚刚怎么回事？
刚刚？
她不听话 不肯吃药
你自己是要先去医院拿药的
这后来我在群组
知道你芳姨病了
我来看看她不行吗？
那就是故意的嘛
什么意思？
我几时轮到你管我？
我爱干什么干什么
阿芳 这药我放这里
乖乖的 吃药
记得吃
- 谢谢你 给你添麻烦了
- 我…不是
芳姨 那祝您早日康复
水果我放这了
你
能不能骑车带我兜兜风？
我现在明白
奶奶为什么要去寻找自己的人生
另一半已经没有感情了
也就没有在一起的意义了
乔乔
现在又剩下我一个人了
怎么
没听你提起过你的爸爸妈妈？
他们都不在了
还有比我优秀很多的哥哥
从小我就是家里最不争气的那个
不像我哥 跟他相比
我就是个拖后腿的
2008年奥运那年
我跟我爸说 我想去鸟巢看开幕式
我爸说 好
只要考到班级前15
就带我去
最后我考了28
你们班一共多少人？
那还好 也不是倒数第一
你一定不会知道
那种永远垫底
做什么事情好像都拖累人的感觉
我常常在想
会不会我考得好一点
我们全家就可以
开开心心地一起到北京
我爸当时看到我的成绩
一下生气了
带着我妈和我哥
本来要看奥运
一气之下
原本一路向北 改成向西
结果后来天雨路滑
就出车祸去世了
我们家最优秀的三个人
同时从我生命中消失
那你爱他们吗？
爱
怎么可能不爱？
那就对了
他们也一定爱着你
只是你们之间缺少了沟通
所以少了很多表达爱的机会
我叫钟思乔嘛
可能是名字里有个乔
所以我经常会来到桥底下
看着一座座的桥
想象着它承载了多少
南来北往人的沟通管道
我突然就觉得很有希望
通过一座桥
可以到另一座城
也可以到另一个梦想的开始
人和人之间不也是这样吗？
其实你心里藏了一座桥
只要你走过那里 你就会发现
有很多人爱着你
是吗？
当然了
真正的爱是不需要买包
或者是考第一名才可以得到的
是真正付出爱
就可以换的
好香
好吃
这某些人难得约我吃饭
怎么还心不在焉的？
我又梦游了
我送你那个睡袋不管用吗？
昨天晚上一不小心忘记用了
那你这次做什么了？
乔乔
- 我能问你一个问题吗？
- 你说呗
之前
你不是跟苏浩安
不小心同床了吗？
那他之后有没有
找你表达歉意 或者
赔偿 还是还你什么？
按理说
好像是我爬上了人家的床
是我亏欠他
那你准备怎么还他？
这又不是欠债还钱
怎么用还来计算？
是这么个抵消法
那这不还是我吃亏了吗？
咱们俩谁对谁有想法
这不是一目了然的事情吗？
可是他好像觉得很吃亏
什么？谁呀？
没谁 我一个朋友
那
苏浩安之后
没有找你讨公道什么之类的吗？
我是女生
他要是这么计较的话
也太心胸狭窄了吧
不过我过年的时候 假扮他女朋友
陪他爷爷奶奶吃饭了
也算是抵消了吧
你还假扮他女朋友了？
假扮嘛 我就是帮他一个忙
我之后是不会再理他的事情
那我得还到什么时候？
你看 又来了
喂
是你 马叔 怎么了？
老爷子嘴里一直在念叨着
出车祸了
人在急救
可是他始终也不说清楚
到底去哪里
打电话给浩安
可他的电话没接
好 我立刻去
- 怎么了？
- 好像出了点事
到时候等我弄清楚了再跟你说
- 那你小心骑车
- 好
- 先走啦
- 注意安全
爷爷
您知道浩安是在哪出的车祸吗？
先去接奶奶
奶奶？
奶奶
你要去哪？
不会又要开车出去旅行吧？
我不去旅行
难道在这看这个老头子吗？
我还以为您已经出发了呢
我就是准备跟你聊完了以后
我就出发
奶奶她不在南芜
爷爷 您知道浩安在哪个医院吗？
爷爷说你出车祸了
你有没有伤着哪？
什么？我在公司
刚开完会
爷爷
浩安说他在公司开会呢
不是小安
是小安的爸爸妈妈
他们出车祸了
现在在医院呢
爷爷 要不您跟浩安说吧
喂
奶奶 谁？
这是…这是谁 这是？
快
爷爷在乱说什么？
不是 爷爷乱 你跟着一起乱
你干嘛呀？
我要不一会再跟你说吧
行
对不起
让你们紧张了
我跟木头出去玩的时候
看见一辆车子翻了
乖 木头乖
车底下
压了好多人
我一下子
就想起
小安的爸爸妈妈的车祸
可是
这糊里糊涂
就把它当真的了
疼死我啦
救人
都是我糊涂
最可怜的还是小安
那么小
就没有了爸爸妈妈
小安
别害怕
爷爷奶奶会照顾你的
- 乖
- 爷爷
爷爷 你干嘛呢？
我都已经长大了
你不用理我 我没事
谁理你啦？我理它
它怎么大白天就犯困了？
它年纪大了
最近看到它都在睡觉
它多大了？
我也不知道
反正很老了
爷爷也是
人老了
难免都会有说不通的时候
常常都会像个小孩一样
我爸还没多老呢
现在也常常非常固执 说也说不通
木头 她说你 咬她
你这是拐着弯骂爷爷呢吧？
2008年
也是我父母
出车祸去世的那年
我爸妈和我哥出殡的那天
爷爷他不让我跟
那却是一辈子最难熬的时刻
我参加完葬礼回来
就看到它一个人窝在门口
像个木头似的 一动也不动
我走到哪 它跟到哪
赶都赶不走
当时我就在想
其实我跟它还挺同病相怜的
没了父母
没了依靠
所以那时候我就收养它回来
那你为什么不让它跟你一起住？
看到它
我就想起当时的心情
这么晚才回来
今天单比较多
一会
一起吃个夜宵？
我不饿
我饿啦
最可怜的还是小安
别害怕
爷爷奶奶会照顾你的
姑娘 女儿
你都多大了 还撒娇？
有规定几岁就不能撒娇吗？
不是
你好久没抱爸爸了
抱一下不行？
行
不对
你是不是在外
受欺负了？
还是谁欺负你了？
- 你告诉我
- 没有
- 真的？
- 我就抱你一下
你怎么这么啰嗦？
那我就放心了
那你先回家
让你妈给我煮碗面
我一会我就回去
好
那你早点回来
走了
你慢点
回来了
爸说他饿了 想吃面
我都准备睡觉了
你给你爸煮面吧
怎么了？
这脸色这么差呀？是不是病了？
没事 应该就是有点着凉了
还说没事
快休息几天吧
一个女孩子家 一天到晚
就知道工作 忙呀
也不知道爱惜自己
怎么找对象？
妈 你别念我了
好
一会我给你爸做面
你把这个药喝了
早点睡觉
好
别熬夜
姐 你可千万不能生病
我这有几道题写不出来
妈不让我睡
你可千万帮帮我
国强 别打扰你姐
你没看见你姐不舒服了？
自个写作业
妈 没事
哪几道不会？
我来看看
对
你再不来就没了 赶紧的
什么时候回？
温以凡
你怎么在这？
解释一下
说实话
我还挺害怕
我也不知道你会做到什么程度
万一有一天我醒过来
发现我的贞洁…
就已经被你无情地夺走了
我今天还有点事
不会那么早回去
有什么事 改天再聊
穆承允
怎么了 以凡姐？
你不是想让我帮你一起挑礼物吗？
- 现在还需要吗？
- 什么？
下班早嘛
好
谢谢以凡姐
温以凡
做人要有点担当
好 我知道了
我尽量早点回去
学长还管这么多？
你俩之间不就只是普通室友吗？
我们有合租公约
说起来
我们要买礼物的这个学长
跟桑延学长是同班同学
他刚毕业就结了婚
这会连孩子都有了
以凡姐
你和桑延学长怎么认识的呀？
我记得你的母校
好像是宜荷大学吧？
高中同学
高中同学？
不是初恋什么的？
不是
我听说桑延学长在高中的时候
好像有个特别喜欢的女生
追了很久都没有追到
直到大学毕业还念念不忘
我不清楚
我就很好奇了
是什么样的人
能让桑延学长这么优秀的人
喜欢了这么久？
毕业典礼聚餐上
还有人问桑延学长说
是不是得不到的才总是最好的
所以才这么伤心难过？
聚餐时候他说的话
- 你记起来了？
- 对
我想起来了 他说
“你觉得我能是这么长情的人？”
他怎么会说这个？
不会吗？
他那么骄傲的人
不会在外人面前轻易暴露自己弱点
看起来你还挺了解他的
可能是喝多了 随意说的玩笑话吧
难道不能是喝多了
借着玩笑话把真心话说出来？
以凡姐 今天谢谢你了
要不再逛逛吧？
或者你有什么想吃的吗？我请你
不用了 谢谢
我想起来了
桑延学长还说过一句话
他说
如果他再遇到那个人的话
还是会对她好
但是心态肯定就不一样
所以桑延学长现在对谁好
可要小心一点
说不定他另有目的呢
比如对你
- 我？
- 对呀
你没看过复仇剧吗？
都是这么演的
先假装靠近你 对你好
然后等你深陷其中
无法自拔的时候
再狠狠地把你甩开
完成他的复仇
你不是说
他那天晚上只说了一句话吗？
我这么说的吗？
我没什么印象了
可能我喝醉说错了吧
我们做这行的
平时开玩笑 说八卦没关系
但是做新闻 不可以是这个态度
谢谢你跟我说这些
但如果单论感情的话
我懂得不一定比你少
感情的事情我确实知道的不多
但是我认为
感情要看的是有没有用心
而不是经验多少
就跟初恋一样 很单纯 很美好
一心一意只想让对方开心
简简单单的 不要求回报
东西买好了 我先回家了
拜拜 以凡姐
这…不是
还知道回来？
我们不是说好了
在公共区域不能穿着暴露的吗？
我这不是已经认命了吗？
什么意思？
亲也亲过了 摸也摸过了
我现在穿不穿衣服
还有什么区别吗？
你喝酒了吗？
那我长话短说
经过早上这个事情
我发现我这个人梦游
可能没有什么方向感
用椅子抵着门没有什么用
以后可能要辛苦你 睡觉的时候锁门
我也会尽快去医院
你
脸红了
谨遵医嘱的
为什么脸红？
太热了
最近很热你没发现吗？
我…我就是没有看过男生的裸体嘛
而且 之前在合租之前不是说过了
已经约定好了？
我说在公共区域你不能穿着…
不能穿着暴露 然后你也答应了
你还说我想得美
我确实这么说过
不过我今天心情好
乐意给你点甜头吃
那以后我…
我来尽量避免这个情况
你也多多防备 行吗？
你每次的处理方式 说辞
都一模一样
最终的结果呢？
最后不还…
不还依旧照犯吗？
那你可以说你的要求 我来配合你
我呢 就一个要求
在你找到真正…
真正解决这个事情的方式前
麻烦你
能不能跟别的男人保持点距离？
让他们走远点
你不要一边在那边潇洒
一边在我这…
让我成为那个
能被你上下其手的
小可怜
那
我
可怜可怜你？
谢谢配合
可怜我？
以凡姐 等一下
穆承允碰我的时候 我反应那么大
我竟然不介意桑延碰到我
能不能跟别的男人保持点距离？
说这个干嘛？
搞得我好像他女…
好像只有对他…
对 只有对他不一样
这是为什么呢？
我还喜欢他吗？
我今天不能再梦游了
免得他睡不好
这些是？
怎么多了这些灯？
怎么还多了这些防护？
这些都是为我准备的吗？
你怎么睡在这？
不好意思 吓着你了
我可能梦游了吧
什么意思？
你是在嘲笑我吗？
还是说你想报仇？
那这样的话 咱俩不就扯平了吗？
睡吧 把门锁好
难道是我想错了？